
Nome:                                                       Data:

1 - Qual a ultima versão estavel do OpenSUSE ?


2 - Qual o comando no Linux que é usado para baixar um arquivo na web via linha de comando ?


3 - Qual a porta padrão para conexão segura (SSl) ?


4 - O serviço de e-mail é acessivel via protocolo UDP ou TCP ?


5 - Qual a porta padrão no protocolo HTTP ?


6 - Qual o comando que lista as interfaces de rede e IP no Linux ?


7 - O que protege um Servidor, Desktop, Notebook de conexões externas ?


8 - Para que serve o rdesktop ?


9 - Qual a porta padrão de um Servidor FTP ?


10 - A sigla LAMP é definido para que tipo de Servidor ?


11 - A porta 5900 TCP é definido para que tipo de Serviço ?


12 - Para que server o comando ls no Linux ?


13 - Para que serve o iptables no Linux ?


14 - CentOS, Fedora, Debian, Ubuntu, Kurumin, RedHat: Quais dessas distros Linux são pagas ?


15 - Em um Servidor Web Linux o que é preciso instalar ?


16 - Gnome, KDE, LXDE, XFCE, o que são esses ?


17 - Na Criare Tatuape qual os ranges de IP da rede ?


18 - Na Criare Tatuape qual o Software de proxy que é usado ?


19 - Porta 110, para que server essa porta ?


20 - XCP, XenServer, VirtualBox, o que fazem esses softwares ?


21 - Para que server o DNS ?


22 - Se seu IP for 192.168.0.128 e sua mascara de rede for 255.255.255.252 o gateway pode ser 192.168.0.252 ?


23 - O que faz esses comandos, yum, apt-get, zypper ?


24 - Para que server o comando ssh ?


25 - Qual o software usado em um Servidor de e-mail ?


26 - Para que server um antivirus ?


27 - O que é o Mysql ?


28 - Para que serve o comando mkdir no Linux ?


29 - Que tipo de pacote se instala no OpenSUSE (.deb, .rpm, .pkg, .tgz)


30 - O que não podemos instalar em um Servidor Linux ?


31 - Para que serve um AD ?


32 - Onde se cadastra um domínio .com.br ?


33 - Para que serve um roteador ?


34 - Para que serve um Zimbra ?


35 - O comando cat /etc/issue faz o que ?


36 - Quais dessas linguagens Linux a gente pode instalar no Windows (Perl, Python, Lua) ?


37 - O que é um ISPConfig ?


38 - O que faz o filezilla ?


39 - O que faz um servidor tomcat ?


40 - Uma aplicação feito em Java pode rodar em todos os sistemas operacionais ?


41 - O que é o Untangle ?


42 - O que é um Webmail ?


43 - Se seu IP é 192.168.0.60 e quando você navega na internet seu IP é outro, Explique o por que ?


44 - Como eu faço para rodar um programa feito para Windows no Linux ?


45 - Por que existe sistemas 32Bits e 64Bits ?


46 - Para que server a pasta /var/log no Linux ?


47 - Para que serve o software nmap no Linux ?


48 - Qual é a proxima versão do OpenSUSE ?


49 - Virtualbox serve para que ?


50 - O que você faz para instalar um software no Linux via linha de comando, escreva o comando 